## Class : Gene

유전자를 표현하는 컨테이너 클래스입니다.

### Variables

* gene : 8*14 이차원 배열로 0부터 9까지의 원소를 가지는 유전자입니다.

### Functions

#### 생성자

* void : 모든 원소는 0으로 초기화됩니다.
* RandomManager& : 모든 원소는 0부터 9 사이 난수로 초기화됩니다.
* string& : 1차원 문자열을 입력으로 받아, 2차원 배열로 변환해줍니다.

#### GetGene

* GetGene(int[][]) : 이차원 배열을 입력으로 받아, 그 배열에 현재 유전자를 넣어 줍니다.
* GetGene(i, j) : (i, j)에 위치한 숫자 반환

#### InitGene

* 이차원 배열을 입력으로 받아, 그 배열로 유전자를 초기화합니다.

#### ModifyGene

* 좌표와 값을 입력으로 받아, 그 좌표의 값을 입력된 값으로 수정합니다.
* 돌연변이 작업을 수행할 때 주로 사용합니다.



## GeneManager

유전자에 대한 간단한 연산을 수행할 수 있는 매니저 클래스입니다.

### Variables

* dx,dy : 설명이 필요하십니까?

### Functions

#### BasicEvaluate

* 이 유전자에서 만들 수 있는 4자리 이하 조합에 대한 벡터를 반환합니다.
* 벡터는 크기가 1만이며, 조합이 만들어질 수 있다면 1, 아니라면 0이 들어 있습니다.

#### EvaluateMax

* 평가함수 중 가장 단순한 꼴로 설계되었습니다.
* 유전자 하나를 받아서 문제에서 요구하는 "점수"를 반환합니다.

#### ProbMutate

* 유전자와 확률, RandomManager 객체 하나를 받아 유전자의 각 원소에 대해 주어진 확률로 돌연변이를 수행합니다.
* 돌연변이의 결과로 바뀌는 값은 0부터 9 사이의 등확률 난수입니다.

#### Optimizer

* 파라미터로 들어오는 유전자에 대해 지역 최적화를 수행합니다.

#### Shuffle

* 파라미터로 들어오 유전자를 적당히 섞어줍니다. 주로 local optimal에서 탈출하기 위해 사용합니다.



## RandomManager

난수에 대한 기본적인 연산을 수행할 수 있는 매니저 클래스입니다.

### Variables

* seed : 말 그대로 시드입니다.
* rngInt09: 미리 범위가 지정된 변수로, 0부터 9까지의 정수를 반환하기 위함입니다. 주로 유전자에 쓰입니다.
* rngDouble01: 미리 범위가 지정된 변수로, 0부터 1까지의 실수를 반환하기 위함입니다. 주로 확률 관련 난수에 쓰입니다.

### Functions

#### RandomManager

* unsigned int 형 시드를 받아서 rng 변수에 제공합니다.

#### RandomInt09

* 0부터 9 사이의 정수를 하나 반환합니다.

#### RandomDouble01

* 0부터 1 사이의 실수를 하나 반환합니다.

#### RandomDouble

* 실수 하나를 입력으로 받아, 0부터 입력된 실수 사이에서 실수형 난수를 하나 반환합니다.

#### RandomPosition

* 무작위 좌표를 하나 반환합니다.

#### TwoRandomPosition

* 겹치지 않는 무작위 좌표 2개를 반환합니다.



## GeneAlgoManager

### Variables

* fitness_k : 룰렛 휠에서의 선택압을 조절합니다. 보다 구체적으로, 모든 유전자에 대해서 각 유전자가 가지는 확률 파이는 가장 좋은 유전자가 가장 나쁜 유전자의 fitness_k배가 됩니다. 나머지 유전자에 대해서는 그 사이에서 얻은 점수에 대해 선형입니다. 증가시킬수록 선택압이 증가합니다. 3~4가 주로 사용됩니다.
* mutate_prob : 각 원소에 대한 돌연변이 확률입니다. 증가시킬수록 선택압이 감소합니다. 0부터 1 사이입니다.
* remain : 수정되거나 제거될 수 있는 변수입니다. remain에서 elite를 뺀 수 만큼 부모 개체를 그대로 유지시킵니다. 증가할수록 유전적 다양성이 줄어들고 안정성이 늘어납니다.
* elite : 수정되거나 제거될 수 있는 변수입니다. 이제까지 등장한 유전자 중 가장 좋은 유전자를 이 변수의 값 만큼 유전자 풀에 추가합니다. 증가할수록 유전적 다양성이 줄어들고 안정성이 늘어납니다. 이 변수의 적절한 활용은 유전적 안정성이 깨지지 않게 하고 점수를 상승시키는 데 큰 기여를 하지만, 동시에 Local Maxima에 빠질 확률 또한 크게 증가시킵니다.
* n : 유전자의 개수입니다.
* fitSum : 적합도의 합입니다. SelectParent 함수에서 사용됩니다.
* bestGene : 현재까지 등장한 것 중 가장 나은 유전자입니다.
* geneArr : 유전자들을 담고 있는 벡터입니다.
* geneScore : 유전자들에 대한 평가 함수 점수를 담는 벡터입니다.
* geneFitness : 유전자들에 대한 적합도를 담는 벡터입니다. 적합도는 실수로 표현되며, 룰렛 휠 방식을 따릅니다.

* gm : GeneManager 클래스 객체입니다.
* rm : RandomManger 클래스 객체입니다.

### Functions

#### CalculateScore

* GeneManager 클래스의 EvaluateMax를 평가함수로 사용하여 geneScore 벡터에 점수를 채웁니다.

#### CalculateFitness

* CalculateScore 함수를 통해 계산된 geneScore 벡터를 활용해 각 유전자의 Fitness, 즉 적합도를 계산해 geneFitness 벡터에 적합도를 채웁니다.

#### SelectParent

* CalculateFitness를 함수를 통해 계산된 geneFitness 벡터를 활용해 룰렛 휠 방식으로 유전자들 중 부모가 될 유전자를 하나 고릅니다.

#### IndividualCross

* 유전자 3개를 받아, 1번째와 2번째 유전자를 부모로 하여 교차된 결과를 3번째 유전자에 넣습니다.
* 교차 방식은 1번째 유전자에서 임의의 직사각형을 랜덤하게 잡아 그 안을 2번째 유전자로 교체하는 방식입니다.

#### Cross

* elite 변수의 값 만큼 이제까지 나온 것 중 가장 좋은 유전자를 추가합니다.
* 그 후 remain 변수의 값 만큼 기존의 유전자를 추가합니다. 기존의 유전자는 하나가 약 2.5개 삽입됩니다.
* 그 후 남은 유전자는 IndividualCross를 통한 교차를 통해 추가됩니다.

#### Mutate

* 모든 유전자에 대해 geneManager 클래스의 돌연변이를 적용합니다.

#### Optimize

* 모든 유전자에 대해 GeneManager 클래스에 작성된 지역 최적화를 수행합니다.

#### Restart

* 모든 유전자에 대해 GeneManager 클래스의 Shuffle 메소드를 수행합니다. Local Optimal에 빠진 경우 탈출하기 위해 사용합니다.

#### SaveBestGene

* 현재 가장 점수가 높은 유전자와 기존 유전자를 비교해서 더 나은 값을 저장합니다.

#### GeneAlgoManager

* 모든 유전자를 랜덤한 값으로 초기화시킵니다.

#### NextGeneration

* 한 세대를 흘립니다.
* 순서는 점수 계산, 최고 유전자 저장, 교차, 돌연변이, 최적화 순서입니다.

#### PrintBestGene

* 현재 최고점을 얻은 유전자를 출력합니다.

#### BestGeneScore

* 현재 사용하지 않는 함수입니다.

#### SaveAllGene

* 현재 풀에 있는 모든 유전자를 저장합니다.
* 파일 포맷은 유전자 개수 출력 후 개행, 그 뒤 모든 유전자를 나열합니다.
* output.txt입니다.

#### LoadAllGene

* output.txt에서 SaveAllGene과 같은 포맷으로 출력된 유전자를 읽어 와 현재 풀로 대체합니다
* 예외 처리가 되어 있지 않으니 크기를 반드시 일치시키시길 바랍니다.











